# 1.	Що табе батьківський контроль
##### 1.1 Батьківський контроль - комплекс правил і заходів щодо запобігання передбачуваного негативного впливу Інтернету і комп'ютера на опікуваного людини (зазвичай дитини).
Для забезпечення «Батьківський контроль» зазвичай використовується програмне забезпечення, яке додаткове, або вбудоване.
##### 1.2 Проблеми взаємодії дітей з комп'ютерами і смартфонами
•	Нездатність до самозаглиблення, до концентрації на якомусь занятті, відсутність зацікавленості справою.
•	Ще один факт, який відзначають багато педагогів - різке зниження фантазії та творчої активності дітей.
•	Підвищення дитячої жорстокості та агресивності.
•	Діти не спілкуються з дорослими, однолітками.
•	Негативний вплив на фізичне здоров'я дитини.
•	Негативний вплив на зір дитини. Згідно з дослідженнями професора офтальмології Девіда Аллаби, з 1997 року, коли вперше смартфони надійшли в продаж, число пацієнтів з короткозорістю зросла на 35%. На думку вченого, в наступне десятиліття цей показник збільшиться на 50%. Вже до 2033 року на короткозорість буде страждати половина населення Землі у віці до 30 років.
•	Неможливість контролювати і захищати дитину від шкідливої інформації
##### 1.3 Види контролю
Обмеження при такому контролі може здійснюватися як за часом (певні години протягом доби, або певні дні), так і за певними інтернет-ресурсів небажаної спрямованості. Також, батьківський контроль можна розділити на активний і пасивний.
Пасивний контроль
До пасивних видів батьківського контролю відносяться такі методи як:
•	обмеження на час використання комп'ютера (наприклад в робочі дні з 16:00 до 17:30, у вихідні з 10:00 до 18:00);
•	обмеження на запуск програмних продуктів (можна вказати тільки ті програми, якими ваша дитина може користуватися);
•	обмеження на час використання тієї чи іншої програми (наприклад «гра» до 2-х годин в день);
•	обмеження на відвідування інтернет ресурсів:
•	відвідування тільки певних сайтів (зазначених у списку);
•	заборона на відвідування сайтів певних тематик;
•	блокування окремих сайтів для відвідування.
•	Функції для захисту очей і слуху
•	Заборона і запит на вчинення вбудованих інтернет-покупок

Активний контроль
•	До активних методів батьківського контролю відносяться:
•	відстеження контенту сайтів, відвідуваних дитиною;
•	Заборона порнографії, сексу, насильства;
•	Відстеження відео-контенту, який переглянули дитиною, наприклад в Youtube;
•	Відстеження місця розташування;
•	Перегляд контактів, історії дзвінків, SMS, месенджерів, що завантажуються фото
##### 2.  Розробка андроїд-додатка
Основоного пристрій, який використовується дітьми (або над особами, над якими здійснюється контроль) для серфінгу в інтернеті зазвичай є мобільні пристрої та планшети. Тому необхідно розробити андроїд додаток для управління і контролю над контентом дітей (або осіб, над якими здійснюється контроль).
Наш андроїд додаток буде направлено на повний контроль над певним пристроєм.
Управління над пристроєм буде працювати за допомогою веб-сайту і / або додатки андроїд
